1_معمولاً از دیکشنری پایتون در جاهایی استفاده می‌کنیم که نیاز داریم مقادیری را با استفاده از یک کلید مرتبط با هر کدام از آن‌ها شناسایی کنیم. این مقادیر هر چیزی می‌توانند باشند؛ برای مثال، رشته متنی، عدد، شئ و … .

2_معمولاً اعضای یک دیکشنری مواردی مرتبط با هم هستند و هر یک از اعضا یک خصیصه یا ویژگی از مورد اصلی را بیان می‌کنند.

3_یک دیکشنری با علامت { شروع شده و با } خاتمه می‌یابد. اعضای کی دیکشنری به صورت کلید و مقدار (key value) در درون آن تعریف شده و مشابه سایر ساختارهای رایج ذخیره‌سازی در پایتون، با استفاده از کاما (,) از یکدیگر جدا می‌شوند.

4_تابع dict() را صدا زده و تمام کلیدها و مقادیر آن‌ها را به صورت پارامترهای جداگانه به عنوان ورودی به تابع می‌دهیم

5_دسترسی به مقادیر دیکشنری:

---->راه اول و ساده‌ترین راه‌حل مشابه دسترسی به خانه‌های یک لیست در پایتون است. به این صورت که با استفاده از علامت [ ] می‌توان به تک تک عناصر دسترسی داشت؛ با این تفاوت که به جای مقدار عددی برای اَندیس، از مقدار کلید‌ها به عنوان ایندکس استفاده خواهیم کرد.

----->راهکار دوم برای دسترسی به مقدار یک کلید در دیکشنری پایتون، استفاده از تابع get() روی دیکشنری است. این تابع یک ورودی می‌گیرد که همان کلید مورد نظر ماست و سپس مقدار مرتبط با کلید را بازمی‌گرداند.

6_تغییر مقادیر دیکشنری در پایتون:برای به‌روز‌رسانی مقدار هر یک از کلیدها مشابه تخصیص مقدار به ایندکس‌های مختلف یک لیست عمل می‌کنیم.

7_افزودن عنصر جدید به دیکشنری پایتون : افزودن عضو جدید به دیکشنری در پایتون بسیار آسان و ساده است. برای این کار، مشابه تغییر مقدار یک کلید در دیکشنری عمل می‌کنیم، با این تفاوت که کلید صدا زده شده، کلید جدید و مقداری که به آن تخصیص می‌یابد مقدار مورد نظرمان خواهد بود.

8_حذف عناصر از دیکشنری :

----->روش اول استفاده از دستور del است. در جلوی این دستور کلید مورد نظر در دیکشنری را فراخوانی می‌کنیم.

-----> روش دوم برای حذف یک المان از دیکشنری استفاده از متد pop() در دیکشنری پایتون است. این تابع به صورت متد روی دیکشنری مورد نظر صدا زده شده و یک ورودی می‌گیرد.

9_ حذف کل دیکشنری در پایتون del

10_حذف تمام عناصر دیکشنری clear()

11_قوانین تعریف کلید و مقدار در دیکشنری پایتون : یکتا باشند (تکراری نباشند)  ,  تغییرناپذیر باشند. 

12_copy کپی کردن دیکشنری در پایتون