1_ به کمک لیست‌ها می‌توانیم ز داده‌ها را در یک متغیر ذخیره کرده و روی آن‌ها عملیات‌های مختلفی را اجرا کنیم.


2_لیست شامل مجموعه‌ای از عناصر به صورت ترتیبی و قابل تغییر است.


3_لیست در پایتون با کروشه (براکت یا bracket) به شکل [ ]


4_اعضای آن اضافه یا کم می‌شوند.(mutable) با این تعریف، متوجه خواهید شد که امکان ایجاد یک لیست خالی نیز وجود دارد


5_دسترسی به اعضای لیست بر اساس اندیس‌های آن صورت می‌گیرد.


6_برش زدن لیست یا Slicing


7_لیست تو در تو یا لیست 


8_افزودن عنصر جدید به لیست با تابع append


9_افزودن سریع عنصر به لیست پایتون با علامت جمع (+)


10_تابع insert(آرگومان اول: شماره ایندکس مورد نظر ما (به صورت عدد صحیح integer), آرگومان دوم: عنصر مورد نظر برای افزودن به لیست )


11_حذف عنصر با ایندکس به کمک دستور del


12_استفاده از متد remove برای حذف عنصر از لیست


13_تغییر عنصر در لیست


14_بررسی وجود داشتن عنصر در لیست با کلمه in


15_جستجوی ایندکس عنصر در لیست index()


16_اندازه لیست با تابع len


17_خارج کردن آخرین عنصر از لیست با متد pop


18_برعکس کردن لیست با متد reverse (وارونه کردن)


19_حذف تمام عناصر لیست با clear


20_انتخاب چندگانه


21_copy/deep copy