1_عدم ترتیب عناصر و غیر تکراری بودن اعضای آن 

2_ می‌توان به هر مجموعه اعضای جدید اضافه کرد یا اعضای قبلی را حذف  کردولی اعضای موجود را نمی‌توان تغییر داد.

3_بین دو مجموعه عملگرهای مختلفی تعریف می‌شوند؛ عملگرهایی نظیر اجتماع، اشتراک، تفاضل.

4_اعضای یک مجموعه پایتون دارای سه ویژگی اصلی زیر هستند:   1- نامرتب  2- غیرقابل تغییر  3- غیر تکراری

5_منظور از نامرتب بودن این است که نمی‌توان ترتیب خاصی برای عناصر درون مجموعه در نظر گرفت. علاوه بر این، مجموعه برخلاف لیست در پایتون دارای اندیس (ایندکس) نیستند. 

6_اعضای یک مجموعه غیر قابل تغییر هستند؛ بنابراین نمی‌توان یک مقدار را تغییر داد. در حقیقت چون نمی‌توانیم به یک عنصر مشخص دسترسی داشته باشیم، نمی‌توانیم آن را تغییر دهیم.

7_تابع set() می‌تواند به عنوان ورودی یک مجموعه داده تکرارگر یا iterator در پایتون دریافت کند. 

8_اعضای مجموعه در پایتون تغییر ناپذیر (immutable) هستند.  به این معنی که مقدار یک عنصر را در مجموعه نمی‌توان تغییر داد. اما توجه کنید که set در پایتون تغییر پذیر است. یعنی می‌توانیم اعضای جدیدی به آن اضافه کرده یا برخی از اعضا را حذف کنیم.

9_نمی‌توانیم به طور مستقیم و از طریق index به اعضای موجود در مجموعه دسترسی داشته باشیم.

10_برای محاسبه اندازه مجموعه در پایتون از تابع len() استفاده می‌کنیم.

11_برای اینکه وجود یک مقدار در set را بررسی کنیم، از کلمه کلیدی in استفاده می‌کنیم. 

12_. برای افزودن یک عضو جدید به مجموعه در پایتون از متد add() استفاده می‌کنیم.

13_update()  این متد یک لیست را به عنوان ورودی گرفته و تمام اعضای آن را به مجموعه ما اضافه می‌کند.

14_برای حذف یک عنصر از مجموعه در پایتون از متدهای discard() و remove() استفاده می‌شود. این دو متد تنها یک تفاوت با هم دارند: اگر مقدار مورد نظر در مجموعه وجود نداشته باشد، discard() هیچ کار خاصی انجام نمی‌دهد اما remove() خطا (error) می‌دهد.

15_جتماع دو مجموعه (union) یا ( | )

16_تفاضل دو مجموعه در پایتون . تفاوت دو set از عملگر تفریق (-) یا متد difference() استفاده می‌شود.

17_اشتراک مجموعه (intersection) ( & )