_1_تاپل در پایتون یک مجموعه ترتیبی و غیر قابل تغییر از مقادیر است

2_به کمک تاپل‌ها می‌توانیم چندین مقدار از نوع‌های داده‌ای مختلف را در یک متغیر ذخیره کرده و روی آن‌ها عملیات انجام دهیم.

3_بر خلاف لیست‌ها، مقادیر تعریف شده به صورت تاپل، غیر قابل تغییر هستند.

4_برای تعریف tuple در پایتون ( ) استفاده می کنیم

5_ اگر یک علامت پرانتز باز و بسته برای متغیری قرار دهیم، یک تاپل خالی درست کرده‌ایم.

6_دقت داشته باشید که اگر تاپل ما شامل تنها یک عضو باشد، باید حتماً پس از تعریف عضو، علامت کاما نیز قرار دهیم.

7_برای دسترسی به عناصر تاپل در پایتون از اندیس‌ها (ایندکس یا index) استفاده می‌کنیم.

8_عملیات slicing روی تاپل قابل انجام است. 

9_تاپل‌ها تغییر ناپذیر هستند. در انگلیسی به آن‌ها immutable گفته می‌شود.

10_اساسی‌ترین تفاوت لیست با تاپل در پایتون همین است که به دلیل تغییرناپذیر بودن tuple در پایتون نمی‌توانیم مقادیر آن را تغییر داده یا تعدادشان را کم و زیاد کنیم.

11_برای اتصال دو تاپل به یکدیگر از عملگر جمع (+) استفاده می‌شود. 

12_همان‌گونه که امکان تغییر یک عنصر در تاپل وجود ندارد، امکان حذف یک عنصر هم وجود ندارد. فقط می‌توانیم کل تاپل را حذف کنیم.(del)

13_اندازه تاپل با تابع len

14_تکرار اعضای تاپل در پایتون با *

15_بررسی وجود عنصر در تاپل با in

